1

안녕하세요 8팀 발표를 맡게된 조원희입니다.

저희  8팀의 서비스 맞닥에 대해 소개드리고자 합니다.

2

발표는 이런 순서로 진행될 예정입니다.

3

첫번째로 기획배경부터 말씀드리겠습니다.

4

여러분은 병원에 가야할 일이 생기면, 어느 병원에 갈지 어떻게 결정하시나요? 

5

대체로 지도 어플을 이용하거나, 거리가 적당한 병원에 전화를 걸어 문의하는 방법을 이용할 것입니다.

6

저는 병원을 자주 이용하는 사람인데요. 이 병원이 뭘 잘하는지. 제가 원하는 진료를 받을 수 있는지 궁금하지만, 정보를 얻을 수 있는 곳이 없습니다. 

7

특히 저는 도수치료라는것을 받는데요, 다니던 병원이 아니라면, 이렇게 대전에 내려와있는 경우 병원마다 전화를 돌려 도수치료를 하는지 물어봐야합니다.

8

그저 병원을 가고싶을 뿐인데. 이런 귀찮은 과정 맞닥에서 해결해드립니다.

9

저희 서비스 맞닥에 대해 설명드리겠습니다.

10

맞닥에서는 필터링을 통해 맞춤 병원을 찾아드립니다. 

11

진료과목이나 현재 나의 위치에서 가까운 병원, 

12

별점이 높은 병원, 영업중인지 여부를 통해 확인할 수 있습니다.

왼쪽에 시연 영상을 보시면 토요일에 진료하는 내과를 손쉽게 찾는 모습을 보실 수 있습니다.

13

맞닥은 신뢰성있는 병원정보를 제공합니다. 건강~에서 제공한 공공데이터를 이용해 정확하고 공신력있는 정보를 보기쉽게 한눈에 알 수 있습니다.

14

의약품 정보 또한 맞닥에서 찾아보실 수 있습니다. 지금 먹고있는 약, 어떤 약인지 궁금하지 않으신가요? 낱알 하나하나의 정보를 몰라도 모양으로 약을 검색할 수 있습니다. 

15

또한 약의 성분, 보관법, 같이 복용하면 안되는 약들의 정보 등을 모두 알려드립니다.

16

이렇게 검색한 약을 저장하고 관리하여 언제 어떤 약을 먹었었는지 확인할 수 있습니다. 장기 복용하는 약을 관리하거나, 노약자를 케어해야하는 보호자는 유용하게 사용할 수 있을것입니다.

17

 다음으로 기대효과를 말씀드리겠습니다.

18

앞에 보여드린것과 같이 필터링을 통한 검색기능으로 신속하게 병원을 찾을 수 있습니다.

19

또한 의약품의 정보를 얻고, 복용하는 약을 한눈에 볼 수 있습니다.

20

병원부터 약까지. 맞춤 메디컬 케어. 맞닥에서 만나보세요

21

서비스 소개는 여기서 마치도록 하고, 다음에는 지금까지의 산출물에 대해 말씀드리겠습니다.

22

저희 8팀은 빅데이터 분산 도메인입니다. 현재 백엔드는 병원과 약 데이터의 분산처리를 진행하고 있습니다.

한참을 고생하다가 성공을 띄운 모습입니다.

23

분산처리를 위한 시스템인 하둡은 리눅스 운영체제를 이용하는데, 그래서 터미널에서 하둡을 실행하곤 합니다. 사진은 hive를 이용해 분산처리를 진행하는 과정입니다.

24

하이브는 하둡의 맵리듀스를 sql문을 사용해 보다 쉽게 사용할 수 있도록 서비스한 것인데요, 

하이브 또한 맵리듀스에 근간을 두고 있기 때문에 하이브를 실행하면 이렇게 맵과 리듀스가 실행된 것을 볼 수 있습니다.

25

그래서 이렇게 하이브로 데이터를 처리해 원하는 테이블을 만들 수 있습니다.

원본데이터 파일을 hdfs. 즉 하둡파일시스템에 올리고, 이것을 하이브의 디렉토리에 넣고 맵 리듀스로 분산처리를 거쳐 DB에 저장하면 데이터 처리는 완성입니다.

26

리눅스에 설치된 mysql에 데이터가 올라간 모습입니다.

27

다음으로 아키텍쳐를 설명드리겠습니다.

EC2 인스턴스 쪽의 구성은 공통때와 크게 다르지 않지만, 하둡 에코시스템을 이용해 데이터를 전처리하여 EC2 인스턴스의 DB에 옮기는 작업을 하는것이 추가되었는데요. 이 과정에서 저희는 hdfs와 MapReduce,Hive,Sqoop을 사용하고 플로우는 이런식으로 진행된다는 것을 표현했습니다.

28

앞서 피피티에서 보셨던 와이어프레임 구성입니다. 저희는 사용자가 언제 어디서든 병원과 의약품을 검색할 수 있도록 모바일웹을 선택했습니다.

29

노션도 열심히 정리하고 있구요.

30

ERD는 크게 병원, 의약품, 유저로 나뉘어있으며 화면과 같습니다.

31

정말 마지막으로 팀원 소개를 드리겠습니다.  

권지훈 팀장님, 이승민, 조원희가 백엔드 개발, 한인환 송기라 팀원이 프론트엔드 개발을, 안효관 팀원께서 서버개발을 맡아주고 계십니다.

32

지금까지 8팀 맞닥의 발표였습니다. 감사합니다.